逃げよう　ディアナ
快逃吧 黛安娜
俺たちを邪魔するやつは死んだ
妨礙我們的人已經死了
大変そう
看起來不妙啊
あっちもこっちも
不管這邊還是那邊
Quod Erat Demonstrandum Demons
Quod Erat Demons
空っぽな器に　迫り来る闇の方へ
容器空空如也  黑暗迎面迫近
さあ　恐れず証明をしよう
來吧  不要恐懼  去給出證明
錯覚と遊べるように
只為與錯覺徘徊周旋
who am I?  I am who I am
我是誰?  我即是我
１つだけ確かな真実に迫る
逼近那唯一確定的真實
血が通う手とパペットが重なってショータイム
活人之手與傀儡重疊的表演時刻
不純物がなくなれば
如果雜質能消失
本当の姿だってわかるだろうか
是否得以知曉真身
踊れこの夜に　Are You Ready?
在這夜晚起舞吧  Are You Ready?
鮮やかな生命塗れ撒き散らして
沾滿鮮活的生命並噴薄四散
踊り子の夜に　Q.E.D.
起舞之人的夜晚  Q.E.D.
フィクションのような　闇と狂気の間で
宛若虛構般  在黑暗與瘋狂間
ねえ　迷迷証明　今核心を
迷途的證明  此刻直指核心
ほら　君の命が暴くから
看吧  你的生命暴露無遺
Quod Erat Demonstrandum Demons
Quod Erat Demons
お父様が殺されたとき
能告訴我父親被殺的時候
何をしていたのか教えてもらえますか
你們都在做甚麼嗎
12時から12時半前後のことです
大約12點到12點半左右
不入虎穴 焉得虎子
なんだ
甚麼啊
お嬢様も自分たちを疑ってるんですね
大小姐也在懷疑我們
違います
不是的
皆さんが犯人でないと証明するためです
我是為了證明各位不是犯人
では私から
那麼從我先開始
ハインツと食事の相談をしておりました
我那時在和海因茲商量餐點的事
そのあとは自室で読書を
之後就在房間裡看書
僕は仕込みをしてたよ
我當時在準備餐點
その前にエリーゼちゃんが来てたっけ
在那之前艾莉絲好像來過
はいです
是的
毎日12時に旦那様にお薬用のお水を届けてごじゃりますので
我每天12點都會給老爺送吃藥用的水
そのあとはずっと部屋に
之後就一直待在房間裡
自分は旦那様の部屋に行くまで
我在去老爺房間之前
食堂で待機してましたよ
一直在餐廳待命
見たものといえば
我所見之人
通りがかったエリーゼちゃんと
只有路過的艾莉絲
ゴードンさんくらいでした
以及哥頓先生
そういえば
說起來
エリーゼちゃんが出たあとくらいかな
大概是艾莉絲離開之後
裏庭に人影を見た気がしたけど
我看到後院好像有人影
犬たちも吠えなかったし
但沒聽見狗叫聲
気のせいかも
也可能是我的錯覺
また裏庭
又是後院
ありがとうございます
謝謝大家
ディアナにも聞いてみますね
我也去問問黛安娜
二樓東側走廊
全員の話を聞いたらアルネ様にもお伝えして
問完所有人後也轉告給阿爾涅大人吧
「ただの物だろう」
「只是個物品吧」
急ごう　警察が来る前に
快 在警察來之前
お嬢様
大小姐
カイさんはどこですか
凱先生在哪
お父様が殺されたとき
父親被殺時
裏庭に人影があったそうです
後院似乎有人影
カイさんなら
如果是凱先生
２階から屋敷に入れますよね
應該可以從二樓進入宅邸吧
今みたいに
就像現在這樣
それは…
那是因為…
ディアナはどこにいましたか
黛安娜你當時在哪
私はずっとメイドの部屋に
我一直待在女僕的房間
エリーゼも部屋にいたと１人で
艾莉絲也說她一個人在房間裡
あのときもここに２人でいたんですか
那時你們兩人也在這裡嗎
なんでリンお嬢様が…
為甚麼琳大小姐…
駆け落ち!?
私奔?!
カイさんと約束していたんです
我和凱先生約好了
ですがベルントさんの悲鳴が聞こえてきて
但聽到貝倫特先生的慘叫
私は旦那様の部屋へ
我就趕去了老爺的房間
誓ってそれまでこの部屋を出ておりません
我發誓在那之前沒離開過這個房間
私もカイさんもです
我和凱先生都是
どうして逃げなかったんですか
當時為甚麼沒有離開呢
悲鳴を無視することもできたはずなのに
明明可以無視慘叫聲的
それは…
那是因為…
はしごで庭に降りるなんて怖すぎるからです
因為我害怕用梯子下到庭院
はい
甚麼
あの人　目隠しすれば怖くないなんて言って
那人說只要閉上眼就不用怕了
ディアナ　高いところが苦手なのに
原來黛安娜你懼高啊
アホですよね
真是個笨蛋吧
本当につきあってるんですね　ディアナ
你們真的在交往啊 黛安娜
私　恋には障害があるほど燃えるタイプなんです
我是那種愛情越受阻就越起勁的人
苦しむ私を助け出そうとする愛しい人
那個想要拯救我脫離苦海的愛人
結ばれないならいっそ天国で
若不能結合不如就在天堂相見
２人はそんなに愛し合って
原來你們如此相愛
ですから　旦那様も死んでよかったですね
所以老爺死了也好
愛する奥様とまた一緒になれてさぞお幸せでしょう
能與心愛的夫人再次相聚一定很幸福吧
ディアナ!?
黛安娜?!
カイさん　カイさん
凱先生 凱先生
アルネ様
阿爾涅大人
そいつに用があるんだろ
你不是在找他嗎
連れてきてやったぜ
我給你帶來了
口を割らせたいなら
若想讓宅邸裡的人說出實情
屋敷の人間全部締め上げりゃいい
對他們嚴刑拷問就好了
まさかゴードンさんたちを傷つけたのも…
難道傷害哥頓先生他們的也是你嗎
見せ物を盛り上げてやったんだ
我都將氣氛活躍起來了
感謝しろよ
感謝我吧
思ったより抵抗しやがる
比想像中更能反抗啊
寄せ集めのお人形さんがよ
你這拼湊起來的人偶
人形…
人偶…
俺は…
我是…
ノインテーター　九人の王の集合体
尼塔特 九位王的集合體
俺様の容れ物が一丁前に
不過是我的容器
自我なんて持ってるつもりか
居然還想擁有獨立的自我
ならば俺の意思は　人格は　自我はどこからきている
那我的意志 人格 自我是從哪來的
お前は俺様
你就是我
この身に残った最後の心臓
這身體中殘留的最後的心臟
その血に支配されているとしたら
若被其血液支配
俺様はお前だ
我就是你
俺は誰だ
我是誰
いったい何をしているんですか
你到底在做甚麼
何をしているか
在做甚麼嗎
格下相手にまったくそのとおりだ
是啊 面對弱者還這麼浪費時間
俺が誰なのか気になることではあるが
雖然我很好奇我是誰
一つだけ確かなことがある
但有一件事是確定的
貴様は俺ではない　ナハツェーラー
你不是我 納赫策雷爾
まあいい　またすぐ会いにきてやる
算了 我很快會再來見你
それまでせいぜい探偵ごっこを楽しむんだな
在那之前盡情享受偵探遊戲吧
ラインヴァイス家の当主として
作為萊茵維斯家的家主
この家の者を傷つけることは許しません
我不允許你傷害這個家裡的人
これはどういう状況だ
這是甚麼情況
何を言ってるんですか
你在說甚麼
そうだったな
是這樣啊
庭師をこの部屋に投げ入れて
我把園藝師扔進了這個房間
お嬢様下がって
大小姐退後
なんなんですか　こいつ
這傢伙是甚麼人
まさか旦那様を殺した犯人じゃ
難道是殺害老爺的犯人嗎
違います
不是的
今はこの人のことは秘密にしてもらえませんか
關於這個人的事能暫時保密嗎
お願いします
拜託了
出ていってください　顔も見たくありません
請出去 我不想再看到你
わかった
明白了
すまなかったな
對不起
アルネとケンカしちゃった
和阿爾涅吵架了嗎
もう何を信じていいのか
我已經不知道該相信甚麼了
信じなきゃいいじゃん
不相信不就好了
利用するかされるかじゃないの
不就是利用或被利用嗎
僕がアルネといるのだって
我和阿爾涅在一起
おもしろいものが見られるからだよ
也只是因為能看到有趣的東西
利用って私のこともですか
所謂的利用也包括我嗎
それでも僕たちはちゃんと人間として利用してる
不過我們有把你作為人類好好利用
人間？
人類？
わかってたんじゃないの
你不明白嗎
自分がこの家の着せ替え人形だってこと
你是這個家裡的換裝人偶
跡取りらしくお嬢様らしくいなければとずっと思ってました
我一直覺得自己要有繼承人 有大小姐的樣子
でも
但是
それは周りが用意してくれたドレスだったんですね
那只是周圍的人為我準備的禮服吧
私が自分の意思を貫き通したのは
我憑自身意志貫徹的
このジャージだけかもしれません
或許只有這件運動衫
それならさこの事件　リンちゃん一人で解決しちゃえば
那這次案件就靠琳自己去解決如何
リンちゃん自身の意思で
靠你自己的意志
それで笑顔になれるなら
能因此露出笑容的話
僕は利用されても構わないよ
我被利用也無所謂
それは信じられません
我不相信
ひどいな
太過分了
力を貸してくれますか
能助我一臂之力嗎
もちろん
那當然
早速一つ情報だよ
這就提供給你一個情報
小さいほうのメイドさん
那個小女僕
事件が起こるまでたぶん部屋に戻ってないよ
到案件發生前大概都沒回房間
どうしましょう
該怎麼辦
もしこれが見つかったら…
要是這個被發現…
何かあるんですか
有甚麼東西嗎
見せてください
給我看看
ダメです
不行
リンお嬢様には刺激的すぎる下着が
裡面是對琳大小姐來說過於刺激的內衣
全部クマさんのはずです
應該都是小熊才對
旦那様の部屋の前までお水を持っていったですが
我把水端到老爺房間前
今日はいらないと言われたのを思い出したです
才想起老爺說過今天不需要
眠くて眠くてキッチンに行くのも面倒で
因為太睏去廚房又嫌麻煩
でここにあった花瓶にグラスのお水を捨てようとして
就想把玻璃杯裡的水倒在這的花瓶裡
二樓西側樓梯
両方割ってしまったんですね
結果兩個都打碎了
あのときの…
是那時候的…
でもこの花瓶は？
那這個花瓶是？
倉庫を探して持ってきたでごじゃる
我從倉庫裡找來的
倉庫の
倉庫的
そしたらベルントしゃんの声が聞こえてきて
然後我就聽到了貝倫特先生的聲音
どうかゴードンしゃんにだけは内緒に
請一定不要告訴哥頓先生
もしバレたら　私…
要是被他發現了 我…
あの割れた花瓶
那個碎了的花瓶
やはりエリーゼの仕業でしたか
果然是艾莉絲幹的嗎
じっくり話を聞かせてもらいましょう
那就請你好好跟我解釋一下
ごめんなしゃい
對不起
エリーゼには気の毒なことを…
雖然有些對不起艾莉絲…
あれ
奇怪
「裏庭にて待つ」
「在後院等你」
アルネ様
阿爾涅大人
すまなかったな
抱歉
アルネ様がわかりません
真是不懂阿爾涅大人
あら　遊ぶのは明日に
明天再一起玩吧
どうしたんですか　私ですよ
怎麼了 是我啊
誰か…
誰來…
アルネ様
阿爾涅大人
呼んだか
叫我嗎
失せろ
滾
どうして　帰ったんじゃ…
為甚麼 您不是回去了…
顔を見たくないというから
因為你說不想看到我
見えない場所にいただけだ
所以我待在你看不到的地方
話を聞く気はあるか
願意聽我解釋了嗎
ナハツェーラー
納赫策雷爾
好戦的で食欲旺盛
好戰且食慾旺盛
影の王と呼ばれる九人の吸血鬼の一人
是被稱為影之王的九位吸血鬼之一
そんな吸血鬼と体の主導権を奪い合っていたなんて
居然跟那種吸血鬼爭奪身體的主導權
そんな
這麼
そんなすごい話　私が信じると思ってるんですか
這麼離譜的事 您以為我會相信嗎
信じるも信じないも
無論你信不信
やつの言うとおり　俺は寄せ集めの人形ということだ
正如那傢伙所言 我是個拼湊而成的人偶
人形？
人偶？
この人格もどこに由来するものかわからぬ
如今的人格也不知從何而來
笑うがいい
儘管笑便是
そんなことしません
我不會笑的
アルネ様はアルネ様ですから
阿爾涅大人就是阿爾涅大人
そうか
這樣啊
アルネ様も私を利用しているんですか
阿爾涅大人也在利用我嗎
うむ　事件を楽しむためにな
嗯 為了讓這次案件更加有趣
そうですか
這樣啊
とにかく事情はわかりました
總之已經知道了原因
私も叩いちゃってごめんなさい
抱歉剛剛打了您
あの程度　なでられるのと同じだ
那力道與輕撫無異
では集めた情報をお伝えします
那我來把收集到的情報告訴您
以上がお父様が亡くなったときのみんなの動きです
以上就是父親被害時大家的動向
使用人たちの証言にジシェの目撃情報
傭人們的證言與吉榭的目擊情報
特に矛盾はないな
沒甚麼矛盾
屋敷の鏡はどこにある
宅邸的鏡子都在哪裡
えっとね
我想想
１階はリンちゃんの部屋とメイドさんの部屋
一樓琳的房間和女僕的房間裡有
琳的房間
女僕的房間
２階は待機室と客間全部
二樓等候室和所有客房都有
等候室
客房
走廊
あと西側の廊下だよ
西邊的走廊也有
これらの情報からして
根據這些情報來看
やはり屋敷の人間に犯行は不可能です
果然宅邸的人都不可能犯案
ジシェ　他に何か見たか
吉榭 你還看到了甚麼
他に　見てないよ
沒有了
ところでこの屋敷の飼い犬は
話說這宅邸養的狗
主人にも構わず襲いかかるのか
連主人都會攻擊嗎
いえ　私にはよく懐いています
不 它們都很親近我
さっきもどうして襲われたのか
不知道剛才為甚麼會襲擊我
ならば匂いだろう
那應該是因為氣味吧
匂い？
氣味？
お前からはかすかに血の匂いがする
你身上有股淡淡的血腥味
それであの子たち…
所以它們才…
待ってください　私匂うんですか
等等 我身上有氣味嗎
匂う
有
吸血鬼の嗅覚はごまかせん
別想瞞過吸血鬼的嗅覺
お風呂に入ります
我去洗澡
よく考えたらふた晩も…
仔細想想已經兩天沒…
このままじゃ推理に集中できません
這樣的話不能專心推理
おい　話はまだ…
喂 話還沒說完
匂うってなんですか
有氣味是甚麼意思
憧れていた吸血鬼様があんなにデリカシーがないなんて
仰慕的吸血鬼大人竟然毫不體貼
でもアルネ様がいなければ今ごろ…
但沒有阿爾涅大人的話 我現在已經…
なんだ　リン・ラインヴァイスよ
怎麼 琳·萊茵維斯
結局殺られたか
結果還是被殺了嗎
警告してやろうと思ったのに
本打算警告你的
飛びだしたのはお前だぞ
可你先跑走了
犯人の顔は
看到犯人的長相了嗎
後ろからだったので
是從背後襲擊的
何を笑っている
你在笑甚麼
お母様が笑って死にたいって
母親說想笑著死去
死ぬのがおかしいのか
她認為死很好笑嗎
いいえ　もっと生きたいと
不 她還想活得更久
私ももっと
我也還想活著
お前もじきに死ぬ
你馬上就要死了
ちを…って
我的血
なに
甚麼
私の血を吸ってください
請吸我的血吧
この期に及んでそんなことを言うとはな
事到如今還說這種話
吸血鬼に血を吸われた者は驚異的な回復力を得る
被吸血鬼吸血的人會獲得驚人的回復能力
だがその代償として自我を持たぬ人形となる
然而代價是會變成失去自我的人偶
そうまでして生きたいか
你想這樣活下去嗎
私はまだ何もやり遂げていません
我還一事無成
だが人形とてその致命傷では助からん
但即使是人偶受了那種致命傷也救不了
欲しいのはノインテーターの血か
你想要的是尼塔特的血嗎
アルネ様がいい
阿爾涅大人的就好
アルネ様の血が…
阿爾涅大人的血…
なんだそれは
你在說甚麼啊
おい　勝手に死ぬな
喂 別擅自死掉
しかたない
沒辦法了
もうしばらく生きるがいい
就讓你再多活一會吧
気づいたら終わってました
意識到的時候已經結束了
多少は動けるようだな
看來你多少還能活動
どうせあと数分で人形となり死を迎えるが
反正再過幾分鐘你就會變成人偶迎來死亡
その前に答えよ
在這之前回答我
俺の血とはなんだ
我的血是指甚麼
この身を流れる血は唯一残った心臓のものだ
流淌在我身上的血是僅剩的心臟的
俺のものではない
不是我自己的
でも今は私の血も入っています
但現在也融入了我的血
吸血鬼は飲んだ血を自分の血液とまぜて
吸血鬼會將吸的血和自己的血融合
体内に取りこむんですよね
再吸收進體內吧
真水に塩をまぜたらもう真水には戻れません
水裡加入鹽後就變不回純水了
それと同じでアルネ様の血もアルネ様だけの血です
同樣 阿爾涅大人的血就是自己的血
だから自分が人形だなんて悲しいことを言わないでください
所以別再說自己是人偶這種令人傷心的話了
これから人形になるやつに言われるとはな
居然被即將變成人偶的傢伙這麼說
アルネ様　私はあなたを利用します
阿爾涅大人 我要利用你
この事件を解決するために
為了解決這起案件
利用する？
利用我？
人間の分際でこの俺を
區區人類想利用我
最後まで愚かなやつだ
死到臨頭還這麼愚蠢
利用されるなど
被利用甚麼的
それでは俺が…
這樣我就覺得…
おもしろくない
沒意思
ではそれがおもしろければ
如果我說這樣才會有意思呢
楽しむために利用する
為了有意思而利用
アルネ様たちの言葉が私にはずっと疑問でした
我一直對阿爾涅大人的話抱有疑問
けれど　そうすることで事件の舞台に上がれるなら
但如果這樣做能登上案件的舞臺
私は喜んで手の上で踊り楽しませましょう
我樂意在你的手心上起舞
それが本当にふさわしい舞台なら
如果這是真正適合我的舞臺的話
今までのはふさわしくなかったと
你是說現在的舞臺還不夠格嗎
当たり前です
當然
操られるだけの人形劇なんてふさわしいわけありません
被操控的人偶劇一點都不適合我
私の舞台の主役は私です
我的舞臺的主角是我
依頼主としてもこんな探偵との契約は打ち切りです
作為委託人我要終止跟你這樣的偵探的合約
前払いした血を返していただきます
把我之前支付的血還給我
血を返す？
還給你？
返してくれますよね　私の血を
你會還我血吧
俺の血をお前に与える
我將我的血給予你
その意味を理解した上で言ってるのか
你知道這句話的意思嗎
吸血鬼と人間による血液の交換
吸血鬼和人類的血液交換
血の契約を行うことで
便是血之契約
お前は吸血鬼となる
你會變成吸血鬼
成功の保証もないぞ
我可不保證會成功
アルネ様を利用し利用されるため
為了利用阿爾涅大人和被利用
私は死ねません
我是不會死的
お前ほどユカイな人間は初めてだ
像你這樣有趣的人類我還是第一次見
リン・ラインヴァイス
琳·萊茵維斯
最後に人間として言いのこすことはないか
作為人類還有甚麼遺言嗎
どんなことがあっても　私は私ですから
不管發生甚麼 我都還是我
では始めよう
那就開始吧
アルネ・ノインテーターの名のもとに宣言する
以阿爾涅·尼塔特之名宣示
新たなる我らが同胞
迎接吾之新同胞
その道化の名は…
其可笑之名為…
大丈夫よ　リンちゃん
沒事的 琳
何を泣いている
你哭甚麼
わかりません
我不知道
ただお母様に会えた気がして
只是好像見到了母親
なんだそれは
甚麼啊
リーンちゃん
琳
ジシェ
吉榭
よかった　心配したよ
太好了 我很擔心你哦
私を襲った犯人は
襲擊我的犯人是誰
見てたらアルネに伝えてるよ
看到了的話早跟阿爾涅說了
いったいどこから侵入したんでしょう
到底是從哪裡入侵的呢
それにどうして私を
而且他為甚麼殺我
一人で狙いやすかったとか
是不是一個人容易下手
でもお父様の部屋では一度見逃されてるんです
但在父親房間裡他曾放我一馬
殺されるならそのときでも
要殺我的話那時就行
ぼくたち人外ならなんとなくで済んじゃうんだけどね
我們這些非人根本不會想這麼多
リンちゃんにもすぐわかるよ
你很快就會明白的
吸血鬼になったんだから
你現在是吸血鬼了
まさか
該不會
吸血衝動で無差別に誰かを襲ったり
因為吸血衝動而無差別攻擊人類
そうじゃなくて
不是這個意思
人間を襲っても気にならなくなるって意味だよ
是攻擊人類也完全不放在心上的意思
話は後だ
之後再聊吧
すぐに屋敷の人間を集めろ
立刻把宅邸的人都叫過來
お初にお目にかかるとでも言っておこう
初次見面 就先這樣打招呼吧
我が名はアルネだ
我是阿爾涅
今回の事件　弟子の名探偵
這起案件 對於我的名偵探弟子
リン・ラインヴァイス一人では荷が重いようでな
琳·萊茵維斯來說有點過於困難
大名探偵である我が直々に来てやった
所以我這個大名偵探親自出手了
お嬢様　なんでまだそんなやつと
大小姐 為甚麼還跟那傢伙在一起
ていうか弟子　名探偵って
話說 甚麼弟子 名偵探
空前絶後の美少女名探偵です
是空前絕後的美少女名偵探
旦那様を殺した犯人がわかったってことかい
意思是找到殺害老爺的犯人了嗎
そのとおりだ
沒錯
だがこの場には探偵が２人
但是這裡有兩位偵探
ただ犯人を当てるのでは退屈だ
單純指出犯人有點太沒意思了
我は今からこのメイドが犯人だと推理する
我現在開始推理這個女僕是犯人
お前はそれを全力で阻止するがいい
你全力反駁我就好了
互いの持つ情報は同じ
我們擁有的資訊都一樣
ユカイな推理ショーを始めようではないか
來一場愉快的推理秀吧
これはアルネ様が用意してくれた
這是阿爾涅大人為我準備的
私が主役の舞台
以我為主角的舞臺
私にふさわしい舞台かどうか試してあげますよ
那就來試試這個舞臺是否適合我吧
アルネ様
阿爾涅大人
最後の舞台を始めようか
開始吧 最後的舞臺
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：蛋塔  mugi  hx　校對：蛋塔  仰天　後期：仰天　繁化：MIR